1、系统之美（关注的是大局，整个系统）
2、沟通的艺术（把沟通中涉及到的个人、语言和非语言、他人之间的关系，都讲的一清二楚）
3、原则（一个人真正的成长，就是不断自我进化）
4、超越感觉（什么是推理？什么是好的推理？什么是真正的推理？）
5、做出好决定（这本小书里介绍了一套方法，让我们更加“理性”的做出好决策）
6、态度改变与社会影响（360度无死角告诉你怎么说服别人的书）
7、哲学家们都干了些什么（语言风趣幽默，读起来一点都不枯燥。书里讲述了从苏格拉底到笛卡尔，从休谟到康德，两千多年的哲学史）
8、狡猾的情感（跨界博弈论、心理学、进化论和行为经济学）
9、缠中说禅
10、非暴力沟通
11、人生的智慧
12、绿皮书
13、上任第一年 从业务骨干到团队管理者的成功转型
14、学习力 颠覆职场学习的高效方法
15、无需法律的秩序
16、大国宪制
17、制度是如何形成的
18、品格之路
19、林语堂的吾国与吾民
20、下一个倒下的会不会是华为
21、中国共产党的成功奥秘和中央党校
22、杨柏的丑陋的中国人
23、庄泽宣的民族性与教育
24、Apache flink十大技术难点实践
25、程序员的自我修养
26、软件调试的艺术
27、深入理解计算机系统
28、glibc内存管理  华庭 庄明强
29、内存管理内幕
30、stl源码剖析
31、物理世界奇遇记   给宝宝买
32、学会提问  批判性思维领域的“圣经”
33、失控   凯文.凯利
34、复杂   梅拉尼.米歇尔
35、万万没想到（用理工科思维理解世界）、高手（万维钢）、智识分子（做个复杂的现代人）
36、卓有成效的管理者   彼得.德鲁克
37、华杉讲透孙子兵法
38、重来   贾森.弗里德
39、哲学家们都干了些什么？    林欣浩
40、公正-该如何是好
41、天才引导的历程-数学中的伟大定理
42、上帝之投资吗？   曹天元
43、Scale    Geoffrey West
44、质量.软件.管理三部曲   杰拉尔德.温伯格
45、你的灯亮着吗？发现问题的真正所在    唐纳德.高斯等著
46、Designing Data-Intensive Applications
47、The Master Algorithm终极算法
48、A Philosophy of Software Design



感悟如下：
保持好奇心，长期投资健康、学习和社交网络，天道酬勤，储备知识，储备力量

扩大认知半径，明确能力半径，减小行动半径





























