本文档主要记录日常点滴想法、灵感，针对自己不足，用于提升自己，最好都要能够实现。
因初步设想，暂不知如何管理，待想法及点滴多了之后，再统筹管理
------华丽的分界线------
1、一定要能够打开google网址，否则很多技术方面知识查询不到，很不方便。（目前知道可以用360的谷歌上网助手扩展的插件，去
打开google网站）
2、一定要做好知识管理，可以参考？？
3、也需要做好时间管理，必须善于管理时间，可以做到什么？
4、遇事可以想到5W2H，AAR，多问几个为什么？怎么扩展思路？
5、社会学与生活这本书值得看，它能很好的指导我们如何构建我们的大局观。
6、在google去搜索推荐app的网站，推荐app搜索就行，主要是能够方便我们从海量的app中，找到自己需要的app，能够
促进我们学习、进步并且善于辨别思考app的好还，充分利用有限的时间学习更多有用的东西，帮助我们成长。
7、https://www.kernel.org，这是linux的官方网站？
8、搞一个中国象棋范例的源程序，最好是有git的开源的，看自己能不能做出一个来，编译并链接直到最终运行。
9、等什么时候，去购买腾讯云的服务器？这样自己就可以多学习Linux，主要是后面自己需要多向Linux学习，毕
竟开源大部分都是基于Linux的。
10、辉哥提到的pluralsight不知道是啥？
11、inflow.cn是个啥鬼？
12、Linuxdeepin的git，应该是武汉的深度linux的git库，它是开源的。
13、Linux公社应该有很多Linux相关的资料。
14、https://www.jiemian.com，这是个网站，给善于独立思考的人创建的一个网站。
15、淘宝买中公的教材和历年真题，业务时间做一下，手机装要过，粉笔和101备考，碎片时间偶尔刷刷题，腰果的公开课和101备考
的申论免费课很实用。
16、多注意收集经常需要用到的网址、论坛，促进自己学习进步
17、做一个动态链接库的东西
18、做一个线程，专门起一个巡检任务，（参考linux下的timer_create函数，在收藏夹里面有）
19、做一个观察者模式
20、做一个消息机制，搞异步调用
21、用gcc、g++、cmake、mkfile编译代码，最终让程序运行
22、做一个单实例
23、找工作前准备：可以先上领英、智联招聘、智联卓聘（可以选地点、更多条件里面，可以选事业单位、国企、上市公司等条件）上先看看对应的城市有哪些比较好的公司在招），先准备好简历，然后去尝试投递，看自己能力怎样？并且通过在领英、智联招聘、智联招聘上看到的公司，可以谷歌、百度一下，具体了解一下公司，从而在投递简历的时候，有针对性的突出自己的优势；或者如果是想找好一点的公司，那么可以直接搜索那个地方比如xx省100强企业、xx省企业排名、全国企业排名等等，大概就是有相关比较权威的机构给出的信息，然后一个个去谷歌、百度了解一下，看有没有招聘通道。
24、搞一个调用栈的工具，显示当设备复位的时候，打印出调用栈
25、通过下载的时候，找到地址，然后可以用linux的wget命令直接来下载软件
