业务模式能简单介绍一下吗？核心的盈利点是啥？核心优势呢？如果进入了贵公司，会进入到什么事业部？部门工作人员是
怎么构成的？将从事哪条产品线？那个产品领域？您对接下来的产品工作有什么期待？

贵公司的官网，和竞争产品的对比？产品的设计思想是啥？

工作中是否有尝试、试错的机会呢？开发测试流程是怎样的？是否很匆忙？每个版本能不能忙的过来？是否经常需要公关难题？
工作中有多少新技术？对新技术是持什么态度？比如是不是需要等技术比较成熟才会应用到产品上？有多少学习机会呢？是有组织
去学习还是下班后让员工自己去学习？

公司的价值观是啥？人才选拔的风格、做事的风格、企业文化教育、整个的治理框架怎样？

如何快速上手？新员工遇到问题，求助是否比较困难？找对应的人是不是很难找？团队协作怎样？遇到难题怎样公关？


加班情况怎样？
给加班工资吗？
刚进去的时候怎么培训？怎么快速上手？有人带吗？开发模式是怎样的？开发和测试是怎样定位相处的？
升值加薪情况怎样？
一周工作几天？
五险一金情况？年休假呢？

硬件知识不大理解，对原理图以及代码结合起来比较难，比如代码中实现了，但是却一下子对应不上硬件，
这个是需要组内分享知识，主要是组内没有总结性的东西说的出来。

驱动总是比较被动的接受产品、硬件的一个个需求，感觉不能主动去梳理流程，不能有驱动自己去规划，驱动更多
的是去读写寄存器，按照逻辑给的方案去做，硬件原理比较缺乏，资料也不大会看，需要组内组织学习。

对整块板的工作原理、工作的机制等，都没有那么熟，没有那种了然于胸的感觉



