一、基础阅读
这个句子在说什么？
阅读准备阶段：身体方面——良好的视力与听力；智力方面——起码的认知能力；语言方面——口齿清晰，能说出一些准确的具体；个人准备——一起学习的能力，保持注意力，服从等。
认字阶段：
快速建立字汇的能力的阶段：
自己轻易读懂基本书籍阶段：
二、检视阅读
目标是从表面去观察这本书，学习到光是书的表象所教给你的一切。
这本书在谈什么？这本书的架构如何？这本书包含哪些部分？
这是哪一类的书——小说、历史、还是科学论文？
检视阅读一：有系统的略读或粗读（准备要了解本书的架构）
（1）先看书名页，然后如果有序就先看序；（2）研究目录页；（3）如果书中附有索引，也要检阅一下；（4）如果那是本包着书衣的新书，不妨读一下出版者的介绍；（5）从你对一本书的目录和概略，甚至有点模糊的印象当中，开始挑几个看来跟主题息息相关的篇章来看；（6）最后一步，把书打开来，东翻翻西翻翻，念个一两段，有时候连续读几页，但不要太多，最重要的是，不要忽略最后的两三页。
检视阅读二：粗浅的阅读（想要了解全书内容的第一个必要步骤）
（1）头一次面对一本难读的书的时候，从头到尾先读完一遍，碰到不懂的地方不要停下来查询或思索；（2）阅读的速度；（3）逗留与倒退；（4）理解的问题。
三、分析阅读
想要理解或了解一本书的基本要件。
在第一次阅读一本难读的书时，不要企图了解每一个字句。
分析阅读的第一个阶段
规则一，你一定要知道自己在读的是哪一类书，而且要越早知道越好。最好早在你开始阅读之前就先知道。
规则二，使用一个单一的句子，或最多几句话（一小段文字）来叙述整本书的内容。
规则三，将书中重要篇章列举出来，说明它们如何按照顺序组成一个整体的架构。
规则四，找出作者要问的问题。
分析阅读的第二个阶段
规则五，找出重要单字，透过它们与作者达成共识。
规则六，将一本书中最重要的句子圈出来，找出其中的主旨。
规则七，从相关文句的关联中，设法架构出一本书的基本论述。
规则八，找出作者的解答。
分析阅读的第三个阶段
规则九，在你说出“我同意”，“我不同意”，或“我暂缓评论”之前，你一定要能肯定地说：“我了解了。”上述三种意见代表了所有的评论立场。
规则十，当你不同意作者的观点时，要理性地表达自己的意见，不要无理地辩驳或争论。
规则十一，尊重知识与个人观点的不同，在作任何评断之前，都要找出理论基础。
四、主题阅读
这本书跟你有什么关系？
五、如何做一个自我要求的读者
主动的阅读基础：一个阅读者要提出的四个基本问题
（1）整体来说，这本书到底在谈些什么？（2）作者细部说了什么，怎么说的？找出主要的想法、声明与论点；（3）这本书说的有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？（4）这本书跟你有什么关系？
任何一种超越基础阅读的阅读层次，核心就在你要努力提出问题（然后尽你可能地找出答案）。
如何让一本书真正属于你自己
在书上做笔记是不可或缺的事，第一，那会让你保持清醒；其次，阅读如果是主动的，就是一种思考，而思考倾向于用语言表达出来；第三，将你的感想写下来，能帮助你记住作者的思想。
（1）画底线；（2）在画底线处的栏外再加画一道线；（3）在空白处做星号或其他符号；（4）在空白处编号；（5）在空白处记下其他的页码；（6）将关键字或句子圈出来；（7）在书页的空白处做笔记
三种做笔记的方法
（1）结构笔记，这些笔记主要的重点是全书的架构，而不是内容，至少不是细节；（2）概念笔记，是作者的观点；（3）辩证笔记，从好多本书中摘要出来。
培养阅读的习惯
六、一本书的分类
论说性的书：主要目的是在传达知识。内容包括观点、理论、假设、推断。科学、数学、哲学、历史
虚构的小说类：
理论性的作品是在教你这是什么；历史、科学和哲学等等。
实用性的作品在教你如何去做你想要做的事，或你认为应该做的事。包含教导性的书以及规范性的书。
七、透视一本书
规则二，使用一个单一的句子，或最多几句话（一小段文字）来叙述整本书的内容。
结构与规划：叙述整本书的大意
规则三，将书中重要篇章列举出来，说明它们如何按照顺序组成一个整体的架构。
驾驭复杂的内容：为一本书拟大纲的技巧
（1）作者将全书分成五个部分，第一部分谈的是什么，第二部分谈的是什么，第三部分谈的是别的事，第四部分则是另外的观点，第五部分优势另一些事。
（2）第一个主要的部分又分成三个段落，第一段落为X，第二段落为Y，第三段落为Z。
（3）在第一部分的第一阶段，作者有四个重点，第一个重点是A，第二个重点是B，第三个重点是C，第四个重点是D等。
阅读与写作的互惠技巧
发现作者的意图
（1）理论性的问题：某件事存在吗？是什么样的事？发生的原因是什么？或是在什么样的情况下存在？或为什么会有这件事的存在？这件事的目的是什么？造成的影响是什么？特性及特征是什么？与其他类似事件，或不相同事件的关联是什么？这件事是如何进行的？
（2）使用的问题：有哪些结果可以选择？应该采取什么样的手段才能获得某种结果？要达到某个目的，应该采取哪些行动？以什么顺序？在这些条件下，什么事是对的，或怎样才会更好，而不是更糟？在什么样的条件下，这样做会比那样做好一些？
分析阅读的第一个阶段
（1）依照书本的种类与主题做分类。
（2）用最简短的句子说出整本书在谈些什么。
（3）按照顺序与关系，列出全书的重要部分。将全书的纲要拟出来之后，再将各个部分的纲要也一一列出。
（4）找出作者在问的问题，或作者想要解决的问题。
八、与作者找出共同的词义
分析阅读的第二个阶段的开始，第一个规则
单字 vs. 词义
达成共识是一种使用文字的技巧，以达到沟通知识的目的。
规则五，找出重要单字，透过它们与作者达成共识
这个规则共分两个部分，第一个部分是找出重要单字，那些举足轻重的单字。第二部分是确认这些单字在使用时的最精确的意义。
而分析阅读第二阶段的其他规则，也需要采取两个步骤：第一个步骤是处理语言的问题。第二个步骤是超越语言，处理语言背后的思想涵义。
找出关键字
专门用语及特殊字汇
找出字义
一定要利用上下文自己已经了解的所有字句，来推敲出你所不了解的那个字的意义。
九、判断作者的主旨
作者的主旨如果没有理论的支持，就只是在抒发个人想法罢了。
句子与主旨
（规则六，将一本书中最重要的句子圈出来，找出其中的主旨。
规则七，从相关文句的关联中，设法架构出一本书的基本论述。）
找出关键句
（沟通的主要核心是作者所下的肯定与否定的判断，以及他为什么会这么做的理由。
阅读的一部分本质就是被困惑，而且知道自己被困惑。怀疑是智慧的开始。
最主要的主旨的线索，一定在一本书最主要的论述中，不是前提就是结论。）
找出主旨
找出论述
（在任何一本书中都有许多段落根本没有任何论述。这些段落可能是一些说明证据细节，或者如何收集证据的句子。
如果可以，找出书中说明重要论述的段落。但是，如果这个论述并没有这样表达出来，你就要去架构出来。你要从这一段或那一段中挑选句子出来，然后整理出前后顺序的主旨，以及其组成的论述。）
找出解答
（规则八，找出作者的解答。）
十、公正地评判一本书
受教是一种美德（让读者与作者他自己齐头并进。）
修辞的作用
（要作出评论。
当你有自己的主见时，那就是你的主张，不是作者的主张了。）
暂缓评论的重要性
规则九，在你说出“我同意”，“我不同意”，或“我暂缓评论”之前，你一定要能肯定地说：“我了解了。”上述三种意见代表了所有的评论立场。
避免争强好辩的重要性
规则十，当你不同意作者的观点时，要理性地表达自己的意见，不要无理地辩驳或争论。
化解争议
规则十一，尊重知识与个人观点的不同，在作任何评断之前，都要找出理论基础。
（如果一个作者的主旨没有理论基础，就可以看作是作者个人的意见。
我们所拥有的知识都是随时可以更正的。我们所知道的知识都有理论支持，或至少有一些证据在支持着，但我们不知道什么时候会出现新的证据，或许就会推翻我们现在相信的事实。
知识存在于可以辩护的意见之中，那些有某种证据支持的意见。）
十一、赞同或反对作者
当读者不只是盲目地跟从作者的论点，还能和作者的论点针锋相对时，他最后才能提出同意或反对的有意义的评论。
偏见与公正
第一点，因为人有理性的一面，又有动物的一面，所以在争辩时就要注意你会带进去的情绪，或是在当场引发的脾气。
第二点，你要把自己的前提或假设摊出来。一场好的辩论是不会为假设而争吵的。
第三点，派别之争几乎难以避免地会造成一些盲点，要化解这些盲点，应尽力尝试不偏不倚。
四种评论（1、你的知识不足。2、你的知识有错误。3、你不合逻辑——你的推论无法令人信服。4、你的分析不够完整。）。
判断作者的论点是否正确
判断作者论述的完整性
分析阅读的三阶段
第一阶段，找出一本书在谈些什么的规则。
第二阶段，诠释一本书的内容规则。
第三阶段，像是沟通知识一样地评论一本书的规则。
十二、辅助阅读
外在的辅助来源可以分成四个部分（第一，相关经验。第二，其他的书。第三，导论与摘要。第四，工具书。）。
相关经验的角色
其他的书可以当做阅读时的外在助力
如何运用导读与摘要
外在的辅助阅读包括导读与摘要，一本书的导读并不一定都是对的；就算他们写对了，可能也不完整。
如何运用工具书
最主要的两种：字典与百科全书。
如何使用字典（关于文字的）
（1）文字的物质的。（2）文字是语言的一部分。（3）文字是符号。（4）文字是约定俗成的。
如何使用百科全书（关于事实的）
（1）事实是一种说法。（2）事实是一种“真实”的说法。（3）事实是真相的反映。（4）事实是某种程度上的约定俗成。
第三篇  阅读不同读物的方法
十三、如何阅读实用型的书
两种实用性的书
任何实用性的书都不能解决该书所关心的实际问题。实际的问题只能靠行动来解决。理论性的原则会归纳出出色的行事规则。
一种类型的实用性的书基本上都是在说明规则的。无论其中谈论到什么问题，都是为了说明规则而来。
另一种类型的实用性的书主要是在阐述形成规则的原理。许多伟大的经济、政治、道德巨著就属于这一类。
说服的角色
问自己两个主要的问题。第一：作者的目的是什么？第二：他建议用什么方法达到这个目的？
赞同使用书之后
十四、如何阅读想像文学
读想像文学的“不要”
论说性作品要传达的是知识，想像文学是在阐述一个经验本身。
不要抗拒想像文学带给你的影响力。在想像文学中，不要去找共识、主旨或论述。不要用适用于传递知识的，与真理一致的标准来批评小说。
阅读一部伟大的文学作品的规则应该以达成某种深沉的经验为目标。
阅读想像文学的一般规则
1、将架构性的规则改变为适合阅读小说的规则：
（1）你必须将想像文学作品分类。（2）你要能抓住整本书的大意（一篇故事的大意总是在情节之中）。（3）你不仅要能将整本书简化为大意，还要能发现整本书各个部分是如何架构起来的。
2、阅读小说时候的诠释规则：
（1）小说的要素是插曲、事件、角色与他们的思想、言语、感觉及行动。（2）共识与主旨有关，小说的要素与整个表现的场景或背景有关。（3）论说性作品中的活动是论述的发展，由证据与理由到结构的一个逻辑性的演变；而阅读小说时，也有类似的最后一个规则，当你对角色都熟悉了，你加入了这个想象的世界，与他们生活在一起，同意这个社会的法律，呼吸同样的空气，品味同样的事务，在同样的高速公路上旅行。
3、小说的阅读批评规则：
论说性作品中，当你还不了解一本书之前，不要评论一本书，不要说你同意或反对这个论点。而阅读小说时，在你衷心感激作者试着为你创造的经验之前，不要批评一本想像的作品。
十五、阅读故事、戏剧与诗的一些建议
阅读想像文学作品时要提出的问题（1、这整本书的内容是在谈些什么？2、内容的细节是什么？是如何表现出来的？3、这本书说的是真是的吗？全部真实还是部分真实？4、这本书与我何关？）。
如何阅读故事书
1、快读，并且全心全意地读。
关于史诗的重点
如何阅读戏剧
关于悲剧的重点
1、记住悲剧的精髓在时间，或是说缺乏时间。2、在读悲剧人物的台词时，你要想像这是出自一个大人物的口中，他们不只是在形象上，在实际身高上也要高出你一截。
如何阅读抒情诗
1、不论你觉得自己懂不懂，都要一口气读完，不要停。2、重读一遍，大声读出来。
大多数的抒情诗，都是谈爱与时间、生与死、短暂的美与永恒的胜利之间的冲突。
十六、如何阅读历史书
难以捉摸的史实
历史的理论
历史中的普遍性
阅读历史的两个要点是：第一，对你感兴趣的事件或时期，尽可能阅读一种以上的历史书。第二，阅读历史时，不只要关心在过去某个时间、地点真正发生了什么事，还要读懂在任何时空之中，尤其是现在，人们为什么会有如此这般行动的原因。
阅读历史书要提出的问题
1、每一本历史书都有一个特殊而且有限定范围的主题。2、历史书在说一个故事，而这个故事发生在一个特定的时间里。
如何阅读传记与自传
如何阅读关于当前的事件
1、这个作者想要证明什么？2、他想要说服谁？3、他具有的特殊知识是什么？4、他使用的特殊语言是什么？5、他真的知道自己在说些什么吗？
关于文摘的注意事项
十七、如何阅读科学与数学
了解科学这一门行业
最少要阅读一些伟大的科学经典巨著。
要跟上科学发展的脚步，找出事实、假定、原理与证据之间的相互关联，就是参与了人类理性的活动。
阅读科学经典名著的建议
任何自然科学的分支都包含三个部分：在这个科学主题中的连续事实，呈现这些事实的想法，以及表达这些事实的语言。
面对数学的问题
掌握科学作品中的数学问题
1、至少需要把一些比你想像的基础程度的数学读得更明白。
阅读的责任不是要成为这个主题的专家，而是要去了解相关的问题。
关于科普书的重点
1、他们只谈论一点相关的实验内容。2、内容只包括一点数学。
十八、如何阅读哲学书
哲学家提出的问题
现代哲学与传承
哲学的方法
哲学的风格
1、哲学对话。2、哲学论文或散文。3、面对异议。4、哲学系统化。5、格言形式。
阅读哲学的提示
厘清你的思绪
关于神学的重点
如何阅读“经书”
十九、如何阅读社会科学
什么是社会科学？
阅读社会科学的容易处
阅读社会科学的困难处
阅读社会科学作品

第四篇 阅读的最终目标
二十、阅读的第四个层次：主题阅读
作主题阅读时，第一个要求就是知道：对一个特定的问题来说，所牵涉的绝对不是一本书而已。第二个要求则是：要知道就总的来说，应该读的是哪些书？
在主题阅读中，检视阅读所扮演的角色
检视阅读有两种基本的功能，第一，它会让你对自己想要研究的主题有个清晰的概念，这样接下来针对某几本书做分析阅读时，会大有助益。其次，它会简化你的书目到一个合理的程度。
主题阅读的五个步骤
1、找到相关的章节。（在主题阅读中，你及你关心的主题才是基本的重点，而不是你阅读的书；最主要的工作不是理解整本书的内容，而是找出这本书对你的主题有什么帮助，而这可能与作者本身的写作目的想去甚远。）
2、带引作者与你达成共识。（面对许多书时，他们不可能每个人都适用相同的字眼，或相同的共识。在这时候就是要由你来建立起共识，带引你的作者们与你达成共识，而不是你跟着他们走。）
3、厘清问题。
4、界定议题。
5、分析讨论。
客观的必要性
主题阅读的目的，并不是给阅读过程中发展出来的问题提供最终答案，也不是给这个计划开始时候的问题提供最终解答。
主题阅读的联系实例：进步论
如何应用主题工具书
《西方世界的经典名著》包含了三千种话题或主题。
主题工具书能从三方面帮助刚开始做研究的人：启动阅读，建议阅读，指导阅读。
主题阅读加上主题工具书，还能从三个不同的方向指导关系。（1、读者阅读的章节所涉及的主题，能够给他一个诠释这些章节的方向。2、针对同一个主题，从许多不同的作者与书籍中收集出来的章节，能帮助读者强化对各个章节的诠释能力。3、如果主题阅读运用在许多不同的主题上，当你发现同一个章节被主题工具书引述在许多不同主题之下的时候，这件事情本身就很有指导阅读的效果。）
构成主题阅读的原则
主题阅读精华摘要
1、观察研究范围：主题阅读的准备阶段。
1.1、针对你要研究的主题，设计一份实验性的书目。你可以参考图书馆目录、专家的建议与书中的书目索引。
1.2、浏览这份书目上所有的书，确定哪些与你的主题相关，并就你的主题建立起清楚的概念。
2、主题阅读：阅读所有第一阶段收集到的书籍。
2.1、浏览所有在第一阶段被认定与你主题相关的书，找出最相关的章节。
2.2、根据主题创造出一套中立的词汇，带引作者与你达成共识—————无论作者是否实际用到这些词汇，所有的作者，或至少绝大部分的作者都可以用这套词汇来诠释。
3、建立一个中立的主旨，列出一连串的问题————无论作者是否明白谈过这些问题，所有的作者，或者至少大多数的作者都要能解读为针对这些问题提供了他们的回答。
4、界定主要及次要的议题。然后将作者针对各个问题的不同意见整理陈列在各个议题之旁。你要记住，各个作者之间或之中，不见得一定存在着某个议题。有时候，你需要针对一些不是作者主要关心范围的事情，把他的观点解读，才能构建出这种议题。
5、分析这些讨论。这得把问题和议题按顺序排列，以求突显主题。比较有共通性的议题，要放在比较没有共通性的议题之前。各个议题之间的关系也要清楚地界定出来。
注意：理想上，要一直保持对话式的疏离与客观。要做到这一点，每当你要解读某个作家对一个议题的观点时，必须从他自己的文章中引一段话来并列。
二十一、阅读与心智的成长
好书能给我们什么帮助
如果你的阅读目的是想变成一个更好的阅读者，你就不能摸到任何书或文章都读。
想要提升阅读技巧，一定要超越自己当前能力的书才行。
书的金字塔
生命与心智的成长

附录
第一个阅读层次的练习与测验：基础阅读
