https://product.pconline.com.cn/itbk/software/dnwt/1702/8821600.html

很多朋友遇到过没有办法访问局域网，通过ip访问提示0x80070035找不到网络路径，这种现象怎么解决呢?下面就来具体介绍一下。

解决0x80070035找不到网络路径的方法：

　　1、首先通过右下角网络图标打开网络和共享中心。

找不到网络路径

　　2、在弹出的对话框中点击本地连接

找不到网络路径

　　3、在本地连接属性对话框中点击属性按钮

找不到网络路径

　　4、接着依据下图步骤添加microsoft网络客户端

找不到网络路径

找不到网络路径

找不到网络路径

找不到网络路径

　　5、添加完毕之后，立即重新启动计算机然后打开网络。

找不到网络路径

 

　　6、接着找到你共享打印机的那台电脑，你会发现令我们头疼很久的问题不再是问题了。

找不到网络路径

 

　　以上就是有关找不到网络路径的解决方法介绍，希望对大家有一定的帮助。




https://blog.csdn.net/shine_journey/article/details/83933699
Win10无法访问Samba共享文件夹【解决方案】
相信不少人，已经被这个问题困住了，解决方案如下：

1. 进入“控制面板”，进入“程序和功能“

2、选择“启用或关闭Windows功能”



3、在功能列表中确保选中“SMB1.0/CIFS文件共享支持”，然后确定安装，重新启动电脑即可生效。



 

4、然后就可以正常访问NAS里面的共享文件了



 

通过以上方法，我们就可以让Win10系统重新可以访问Samba共享文件夹
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「奔跑的龙少」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/shine_journey/article/details/83933699





